Ser ou não ser?
Eis a questão.
Ahhh!
Cara, a galera toda
da nossa idade
está tentando
entender o que quer ser,
o que quer fazer da vida.
Só que é o seguinte: não dá
para você saber o que você quer ser
sem saber quem você é,
sem se conhecer, sem sacar o que
você gosta, o que você não gosta.
E mais ainda: sem entender
por que você gosta de certas coisas
e de outras não.
Eu boto fé no meu taco?
Eu faço a correria para ter
o que eu quero?
O que eu faço de legal que pode
definir a minha profissão?
Do que eu tenho medo?
O que está por trás do jeito
que eu sou, do jeito que eu penso,
das coisas que eu sinto?
Oh, meu caro amigo,
sabe qual é a resposta?
É que só você tem a resposta.
Só você pode entender o que é
e o que pode ser,
principalmente na sua profissão.
Reveja a sua história,
lembra de tudo que sempre
foi importante na sua vida.
Fica cara a cara
com você mesmo e pensa:
O que eu gosto de fazer?
O que eu faço legal?
Você é megaorganizado?
Pô, então pode
trabalhar no escritório.
Você arrasa na matemática?
Cara, então o seu trabalho
pode ser com contabilidade.
Bacana isso, hein?
Eu também posso perguntar para
a galera o que eu faço de legal
e o que eu faço de coisas que
também não são tão legais assim.
As pessoas de fora conseguem ver
coisas que a gente não percebe, né?
Tem uma menina da minha rua que vivia
mexendo no cabelo da galera.
E adivinha: ela virou
uma supercabeleireira.
É, eu acho que esse é o lance:
como é que eu vou saber
que tipo de trabalho eu quero ter
se eu não sei nem quem eu sou
e nem o que eu faço de melhor?
Vem com a gente
descobrir essa parada toda.
Rever a nossa história é o primeiro
passo para a gente entender
o que vem pela frente.
Ah, galera, deixa eu
apresentar esse carinha aqui.
Esse é o Yorick, é personagem
de um dos maiores
autores de todos os tempos,
do William Shakespeare.
Né?